# La-vie-sociale-des-donn-es-Le-classement-des-personnalit-s-pr-f-r-es-des-Fran-ais
Le 31 décembre 2023, le Journal du Dimanche publie la liste des 50 personnalités préférées des français. Pour la sixième fois consécutive, Jean-Jacques Goldman arrive en tête, alors même qu’il a arrêté sa carrière musicale. 
Le classement des personnalités préférées des français est un indicateur sociologique apparu dans les années 80, qui suscite un intérêt considérable. Il offre chaque année un aperçu des personnalités qui captivent l'attention et l'admiration du public. Cependant, l'objectivité et la validité de ce classement sont souvent remises en question. Tous les ans, des débats houleux ont lieu sur les réseaux sociaux. Par exemple, la constance de certaines personnalités questionne, tout comme l’absence de certaines personnes qui paraissent pourtant être toujours au cœur de l’actualité. 
Ce dossier visera donc à examiner la légitimité de ce classement, tant dans sa constitution que dans ses répercussions. Il s’agit principalement de voir comment est mesurée la notion de préférence des français, qu’il faut visiblement distinguer de la simple notion de popularité. Sur quelles bases de données les enquêtes sont-elles menées ? Que révèlent-elles ? Pourquoi ces classements sont-ils aussi intéressants ? Aussi discutés ? Quel est l’impact de ces classements, et qui y trouve un intérêt ? 
Il est dès lors nécessaire de revoir les origines historiques et l’évolution du classement des personnalités préférées des français, mais aussi la méthode de constitution du classement, ses auteurs et diffuseurs, pour ensuite en comprendre les ressorts et implications dans la société.
